Thực ra những người theo đạo Thiên Chúa không biết gì về sự hình thành của Ngài.
Làm thế nào Ngài trở thành Chúa Giê-Su hay sự cần thiết phải có Chúa Giê-Su hoặc một người con trai giáng trần là gì.
Tại sao chính Thượng đế không thể làm công việc đó.
Và đây là lý do tại sao Ta yêu cầu các con tự mình đọc về sự hiện thân của
Maha Vishnu, nhờ đó các con nhận ra tại sao Chúa Giê-Su được sinh ra.
Và đó là sự hiện thân quan trọng nhất bởi vì Ngài là nguyên lý.
Ngài là nguyên lý của sự sáng tạo.
Tattwa như cách người ta gọi trong tiếng Phạn.
Ngài là tattwa.
Ganesha, vị Thần cư ngụ tại Mooladhara dần dần tiến hóa thành Chúa Giê-Su ở giai đoạn này.
Từ luân xa màu đỏ đó lên đến luân xa này, Ngài đã trở thành Chúa Giê-Su.
Ngài là nguyên lý.
Vậy nguyên lý là gì?
Bên trong chúng ta, nguyên lý của chúng ta là gì?
Các con có thể nói đó là Kundalini chăng?
Trong cái này, điện là nguyên lý của cái này.
Theo cùng một cách đó, sự sáng tạo, toàn bộ sự sáng tạo nếu các con coi nó là như vậy, thì Ngài là nguyên lý
và là sự nâng đỡ của sự sáng tạo này.
Ngài đại diện cho cốt lõi, cốt lõi của sự sáng tạo.
Giống như chúng ta có thể nói chúng ta có một gia đình, vợ chồng và đứa con.
Lúc này đứa con là cốt lõi của người chồng và người vợ.
Đứa trẻ là cốt lõi của gia đình, của ngôi nhà.
Mọi thứ được duy trì vì đứa trẻ, được tạo ra vì đứa trẻ.
Cho đến khi họ chưa có con thì ngôi nhà đó không có ý nghĩa gì, không có ý nghĩa gì đối với
cuộc sống của họ.
Nhưng khi họ có con thì họ mới có ý nghĩa.
Theo cùng một cách đó, Chúa Giê-Su là cốt lõi, chính là tattwa.
Ngài là Omkara như người ta thường gọi.
Ngài là âm thanh đầu tiên, âm thanh đầu tiên được tạo ra là AUM khi Người Cha Thuỷ Tổ và
Người Mẹ Thuỷ Tổ tách ra, Họ đã tạo ra âm thanh này.
Và Ngài là âm thanh đó, thứ được lấp đầy trong Năng lượng Vũ trụ Toàn năng và chăm sóc cũng như nâng đỡ,
thực ra là nâng đỡ nhiều hơn vì việc chăm sóc được thực hiện bởi người cha, các con có thể nói vậy, hoặc
bởi người mẹ.
Nhưng Ngài là sự nâng đỡ của toàn bộ vũ trụ.
Và bởi vì Ngài chính là cốt lõi, mà cốt lõi thì không bao giờ chết.
Giả sử cốt lõi của Ta là Spirit của Ta, nó sẽ không bao giờ chết.
Cơ thể chết đi hoặc tạo vật sẽ chết nhưng cốt lõi phải ở đó.
Nếu cốt lõi bị mất thì không gì có thể tồn tại, đó là lý do tại sao Ngài là sự hiện thân
quan trọng nhất.
Bởi vì Ngài là sự nâng đỡ.
Giờ đây sự hiện thân này được đặt trong luân xa Agnya này của chúng ta.
Ở ngay trung tâm nơi dây thần kinh thị giác hay đồi thị giác giao nhau như thế này.
Ở trung tâm là một điểm rất vi tế di chuyển sang cả hai bên như thế này và như thế kia
và nó tạo ra hai âm thanh Ham Ksham, Ham Ksham, Ham Ksham.
Ham ở bên phải nơi các con thấy siêu ngã ở đó và Ksham ở
bên trái nơi có bản ngã.
Bây giờ hai âm thanh này tạo ra hai loại rung động năng lượng.
Âm thanh Ham tạo ra những rung động năng lượng, khiến các con nghĩ rằng, “Ta là, Ta là.
Ham, Ta là.”
Điều này đến từ sức mạnh sinh tồn của chúng ta mà chúng ta biết rằng mình phải sống trong thế giới này, chúng ta
sẽ không chết.
Bất kỳ con người nào cố gắng tự sát đều là bất thường.
Thông thường mọi con người, tại sao mọi loài động vật hay bất kỳ sinh vật nào cũng đều cố gắng duy trì sự sống của mình.
Đó là nhờ vào sức mạnh của Ham, rằng Ta là.
Bây giờ siêu ngã ở phía bên trái và bản ngã ở phía bên phải là Ksham.
Nhưng bây giờ Mẹ sẽ nói cho các con nghe về siêu ngã ở phía bên phải.
Trong siêu ngã này, khi các con bị đặt định bởi quá nhiều thứ, thì các con sẽ sợ hãi
và các con lo lắng bởi vì những trải nghiệm này biến các con thành kiểu người có nỗi sợ hãi
trong tâm trí.
Và nỗi sợ hãi này đều an trụ trong siêu ngã của các con.
Điều này bắt đầu từ giai đoạn amip của các con, có thể nói như vậy, và cho đến ngày nay vẫn đang được lưu trữ ở đó.
Các con sợ cảnh sát, các con sợ cái kia, các con sợ cái này.
Một số người không sợ những thứ này nhưng lại sợ thứ khác.
Bởi vì bất cứ điều gì là định kiến của các con, bất cứ điều gì là trải nghiệm của các con đều được
đặt ở đây.
Hơn nữa, khi ai đó đọc cuốn sách về “Dracula”, giờ đây người đó sợ từ Dracula nhưng
những đứa trẻ không đọc thì chúng không biết Dracula là gì.
Nếu các con nói Dracula đã đến, chúng sẽ nói được rồi, hãy nhìn hắn xem sao.
Nhưng những đứa trẻ đã đọc về Dracula, chúng thực sự sợ hãi và chúng nói,
“Ôi Thượng đế, Dracula đang đến, điều gì đó khủng khiếp sắp xảy ra.”
Vì vậy, các con thấy đấy, bất cứ điều gì các con đã đọc, bất cứ điều gì các con đã trải qua, bất cứ trải nghiệm nào
mà các con có, tất cả đều nằm trong siêu ngã.
Vì vậy, siêu ngã này ở trung tâm đó gửi thông điệp, Ta là, các con là, các con là Ham, Ham đừng
sợ hãi, đừng sợ hãi, các con là.
Vì vậy, những người đến với Mẹ, các con đã thấy một số người đến với Mẹ là nạn nhân của
sự đặt định của siêu ngã. Và đây là những người, thực ra chỉ ở giai đoạn này các con mới thực sự có thể
phân biệt giữa hai loại người.
Một loại rất hung hăng, loại kia thì hoàn toàn, chúng ta nên nói là, bị lệ thuộc,
sợ hãi.
Những người này khi họ đến với Mẹ, Mẹ đã thấy, họ cứ khóc lóc và than vãn, “Thưa Mẹ,
Mẹ biết đấy chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra,” và Mẹ thực sự thấy mệt khi nói chuyện với họ.
Và có quá nhiều người thuộc loại này mà thực sự các con phải chú ý đến họ với tư cách là các hành giả Sahaja
bởi vì các con sẽ phải đối phó với họ, làm sao để quản lý họ và làm sao để giải quyết vấn đề.
Bây giờ vào lúc đó nếu một hành giả Sahaja nói, bây giờ bạn hãy cứ nói Ham, Ham, Ham, Ham, nếu một hành giả Sahaja
nói như vậy thì những rung động năng lượng sẽ xua tan nỗi sợ hãi của người đó.
Ngay cả khi các con đang sợ hãi và các con đang đi lại và cảm thấy rằng có
sự sợ hãi, các con chỉ cần nói Ham, Ham, Ham.
Bây giờ với câu nói này, các rung động năng lượng sẽ làm sạch bên này rất tốt.
Ngoài ra, đó là cách các con có thể nhận được sự giúp đỡ từ Đấng Thiêng liêng bằng cách nói Ham.
Bây giờ có rất nhiều điều về Ham và Ksham nhưng vì thời gian, các con biết đấy, nên Ta không muốn
đi vào chi tiết quá nhiều về nó.
Nhưng Ta muốn nói rằng mantra cho bên phải là Ham và cho bên trái là
Ksham.
Bên phải là cái tôi, đó thực sự là vấn đề, các con hiểu đấy, là một thứ thực sự khổng lồ
mà các con phải đối mặt, ý Ta là vậy.
Ta nói bất cứ điều gì nhỏ nhặt chỗ này chỗ kia, Ta thấy toàn bộ sự việc đổ lên đầu Ta như
thế.
Vậy giải pháp cho một cái tôi khổng lồ là gì?
Cái tôi khổng lồ chỉ có thể bị chinh phục bằng cách tha thứ cho người khác.
Những ai có cái tôi phải học rằng nếu họ cảm thấy bị tổn thương, họ phải nói, “tha thứ.”
Rồi người khác làm tổn thương họ, hãy nói, “tha thứ.”
Và không chỉ tha thứ mà còn phải xin sự tha thứ.
Cả hai việc nên được thực hiện, nhưng xin tha thứ nhiều hơn.
Các con phải xin sự tha thứ nếu các con có quá nhiều cái tôi.
Điều đó rất quan trọng.
Bởi vì nếu các con có quá nhiều cái tôi thì nghĩa là gì?
Là các con đã nuông chiều nó quá nhiều.
Nghĩa là các con đã sử dụng nó quá nhiều.
Các con đã thống trị người khác và đó là lý do tại sao các con có nhiều cái tôi như vậy.
Nếu các con có nhiều cái tôi như vậy, các con phải luôn cố gắng khiêm nhường trong trái tim mình.
Bây giờ, trong trái tim là nơi spirit ngự trị.
Cái tôi, quá nhiều cái tôi trong một người luôn đưa các con ra xa khỏi spirit đó.
Đó là lý do tại sao người ta nói, “Hãy khiêm nhường trong trái tim mình.”
Lý do là, trong trái tim ngự trị phần đó của các con, phần bị xóa bỏ hoàn toàn
hoặc bị lãng quên một khi các con bắt đầu bơm phồng cái tôi của mình lên.
Nhưng cái tôi có giới hạn của nó, nó kết thúc bằng sự ngu ngốc và dại dột.
Các con hãy xem bất kỳ người nào tự cao tự đại và hay khoe khoang.
Các con sẽ biết ngay lập tức vì người đó sẽ rất ngu ngốc.
Không hiểu mình đang làm gì, người đó sẽ làm những điều ngu ngốc đến mức các con sẽ
bắt đầu tự hỏi, đặc biệt là trẻ em, “Có chuyện gì với gã này vậy, ông ta khá buồn cười?”
Và rồi sự ngu ngốc, các con thấy đấy, đối mặt với người đó rồi người đó tự thấy, “Ôi Thượng đế!
làm sao con lại trở nên ngu ngốc như vậy?”
Sự ngu ngốc đến với các con bởi vì các con quên mất sự hiện diện của Thượng đế và mối quan hệ của các con
với cái toàn thể.
Các con nghĩ, “Mình chỉ có một mình.
Tại sao mình không nên làm điều này?
Có gì sai trong việc này, có gì sai trong việc kia?
Mình nên làm những việc này.”
Ý Ta là ở đất nước này, cái cách mà mọi người tranh giành mọi thứ.
Ý Ta là các con phải, bất cứ ai, ý Ta là, những quốc gia được gọi là đang phát triển không thể hiểu được điều
gì đang xảy ra với những người này.
Bởi vì hôm nọ con rể Lav của Ta đang đọc một bài báo rằng mọi người đang đòi hỏi
giờ đây con rể nên được phép kết hôn với mẹ vợ.
Và nó chỉ không thể hiểu nổi làm sao mọi người có thể tụ tập lại và yêu cầu một điều
vô lý như thế.
Bà ấy là mẹ của con.
Làm sao các con có thể nói như vậy?
Ý Mẹ là đó là một điều không thể tưởng tượng nổi đối với con người, những người bình thường nghĩ như vậy.
Rằng con rể có thể kết hôn với mẹ vợ.
Và có gì ở đó để đặt ra luật về nó và bàn tán về nó chứ.
Đó là một điều rất khó khăn.
Tất cả những điều ngu ngốc mà chúng ta đang làm ở đất nước này, thực sự khiến mọi người
cười phá lên.
Là bởi vì sự kết giao với Ngài Bản ngã của chúng ta.
Thật không dễ để hiểu cách hắn lừa gạt chúng ta.
Hắn tiếp tục lừa gạt chúng ta suốt và rồi chúng ta nghĩ có chuyện gì sai ư?
Một ông già tám mươi tuổi chạy theo một cô gái hai mươi tuổi.
Và cô gái hai mươi tuổi lừa gạt ông già tám mươi tuổi này, người được cho là một chính khách
thế này, thế kia và tượng của ông ta được dựng ở đâu đó đằng kia.
Làm sao điều đó có thể xảy ra?
Chỉ có bản ngã mới khiến các con làm tất cả những điều vô nghĩa và ngu ngốc này.
Một khi các con ở trong Sahaja Yoga, đôi khi các con không biết làm sao để kìm nén tiếng cười trước
cách mọi người ngớ ngẩn.
Cực kỳ ngớ ngẩn.
Và đây là bản chất của nó; nó kết thúc trong sự ngu ngốc, sự ngu ngốc tuyệt đối.
Ý Mẹ là ngay cả khi các con muốn viết một cuốn tiểu thuyết, các con sẽ không có được những nhân vật đặc sắc như các con
có thể thấy xung quanh mình, khi các con lắng nghe họ.
Và các con bị sốc, Ôi Thượng đế, chuyện gì đang xảy ra thế này và cũng rất xấu hổ nữa.
Cực kỳ xấu hổ và họ trở nên quá ngớ ngẩn với bản ngã của mình đến nỗi người ta không thể hiểu
làm sao một người biết suy nghĩ, bởi vì do suy nghĩ mà các con có bản ngã, lại trở nên ngớ ngẩn.
Không có sự thông thái nào ở một người mà bản ngã phát triển hoàn toàn như thế.
Nếu ai đó có bản ngã như thế thì không có sự thông thái nào trong người đó.
Các con có thể thấy rằng người đó không biết sự thông thái là gì.
Người đó cư xử theo một cách rất non nớt.
Ông ta có thể là một người lớn tuổi, cụ của ai đó nhưng ngay khi ông ta mở miệng
các con bị sốc về ông ta.
Các con nghĩ tên hề này từ đâu đến vậy?
Sự trưởng thành hoàn toàn thiếu vắng.
Hôm nọ có người nói với Mẹ rằng: "Thưa Mẹ, sao cha mẹ chúng con lại ngu ngốc thế trong khi chúng con
đang tìm kiếm Thượng đế?
Và những người lớn tuổi lại ngớ ngẩn thế trong khi chúng con đang tìm kiếm Thượng đế?"
Và rồi Mẹ nói: "Không, có lẽ vì chiến tranh mà các bậc cha mẹ bị xáo trộn, các con thấy đấy".
Hầu hết các bậc cha mẹ đã bị xáo trộn trong chiến tranh và họ nói: "Đa số họ
là như thế này.
Và những người trẻ tuổi đang tìm kiếm Thượng đế và khôn ngoan hơn nhiều và chúng con không biết làm sao để thỏa hiệp
với họ bởi vì họ không tìm kiếm Thượng đế.
Tại sao họ không tìm kiếm Thượng đế còn chúng con lại tìm kiếm Thượng đế?"
Và nếu có một số người đang tìm kiếm, thì họ rất ít.”
Lúc đó Ta đã nói điều này có thể là do chiến tranh nhưng có người lại nói: “Vậy còn nước Mỹ thì sao?
Mẹ thấy đấy, ở Mỹ người dân không phải đối mặt với chiến tranh nhiều như vậy, sự ngu ngốc mà họ có
đôi khi thật đáng ngạc nhiên”.”
Đó cũng chính là điều mà Ta đã nói, là sự phát triển của cái tôi ở con người.
Giờ đây, cái tôi là thứ khiến các con suy nghĩ về mọi thứ.
Ví dụ, bây giờ chúng ta phải, giả sử đi từ đây đến Birmingham, được chứ.
Vậy nên chúng ta suy nghĩ xem giờ mình sẽ đi như thế nào?
Cách đơn giản là Ta sẽ đi tàu hoặc Ta sẽ đi ô tô và đi thôi.
Nếu không cần đặt chỗ trước, Ta sẽ cứ thế nhảy lên tàu hoặc đi bằng ô tô.
Nếu có sẵn xe thì Ta sẽ đi bằng xe hoặc bằng tàu, thế là xong.
Có gì đâu mà phải suy nghĩ?
Nhưng không, sau đó chúng ta phải lên kế hoạch, “Tôi đã được lập trình rồi, giờ tôi phải đi”.
Các con đến nhà ga và thấy tàu không ở đó vì đã xảy ra tai nạn nào đó
nên tàu không chạy.
Thế là các con hoàn toàn bực bội vì các con nghĩ rằng tàu đã đi rồi, giờ phải làm sao đây.
Trong lúc bực bội đó, các con thậm chí không nhớ rằng mình có ô tô và các con phải đi bằng
ô tô.
Giờ thì toàn bộ sự việc khiến các con bực mình vì các con đã có kế hoạch đi bằng tàu và các con đã lên kế hoạch
mọi thứ, giờ các con không thể đến đó và chuyện gì sẽ xảy ra?
Giờ các con đang ngồi đây và lo lắng về điều đó.
Là một người tự nhiên, các con sẽ làm gì?
Được rồi, tùy thuộc vào tình hình, Ta có thể đi bằng tàu hoặc bằng ô tô, bất cứ thứ gì Ta cảm thấy thích vào lúc đó.
Người ấy vẫn ngồi yên.
Vậy là người ấy đi đến tàu, xem tàu có ở đó không.
Nếu có, và có chỗ trống tốt thì người ấy lên tàu.
Nếu không có tàu, được thôi, người ấy về nhà lấy xe và đi.
Vậy bây giờ các con đã thông báo cho mọi người rằng các con phải gặp nhau tại địa điểm này địa điểm kia.
Điều đó cũng ở đó, các con thấy đấy.
Vậy là những người đó đang chạy ngược chạy xuôi ở đó và họ sẽ có mặt ở nhà ga.
Giờ thì có chuyện gì nào?
Ngay cả khi họ ở nhà ga, các con có thể gặp họ tại nhà ga.
Các con đi tàu và các con có thể gặp họ.
Có gì đâu mà phải bực bội nhiều đến thế?
Các con thấy đấy, các con luôn có thể liên lạc với họ.
Nhưng cái cách chúng ta bực bội đã làm hỏng toàn bộ chương trình đi đến Birmingham, vốn
là một chương trình rất tốt đẹp mà chúng ta có.
Chúng ta phải gặp gỡ những người mới, chúng ta phải gặp gỡ nhiều người, chúng ta phải biết thưởng thức.
Tất cả đã chấm dứt bởi vì chúng ta đã lên kế hoạch cho điều gì đó và nó không thành, chúng ta
tiêu tùng rồi.
Tất cả những điều này làm chúng ta trở thành một người khổ sở.
Và chúng ta quá khổ sở, quá hằn học và quá nhàm chán đến nỗi những người ở bên cạnh các con chỉ
phát ngán với điều đó và họ nói: “Giờ thì im đi.
Nếu anh không đi Birmingham, nếu anh không đi thì đừng đi.
"Nhưng đừng có làm phiền tôi nữa", là một trải nghiệm phổ biến của nhiều người.
Nếu ông Bản Ngã này là như vậy, hắn không muốn các con hạnh phúc.
Hắn không muốn các con được thư giãn.
Hắn lúc nào cũng đưa ra các ý tưởng và bảo các con: "Làm cái này và làm cái kia và các con phải hoàn thành
việc đó và việc này cần phải được thực hiện.
Tốt hơn là con nên thông báo cho người đó, hãy tỉ mỉ về việc đó," và nó sẽ đi vào chi tiết đến mức
mà nếu có bất cứ điều gì thất bại thì các con tiêu tùng vì thần kinh của các con đã kiệt quệ và tan nát rồi.
Bất cứ điều gì, ngay cả một chút bất tiện đến với các con hay thậm chí một sự xáo trộn nhẹ tựa lông hồng
xảy ra, các con cũng tiêu tùng.
Và vì thế mọi người cứ rêu rao: "Chúng tôi bị căng thẳng.
Chúng tôi có vấn đề."
Tại sao?
Lợi ích của việc làm tất cả những điều này là gì?
Không có lợi ích gì, các con biết điều đó.
Nhưng vậy thì tại sao các con lại làm thế?
Bởi vì các con có một bản ngã lớn.
Nó sẽ không cho phép các con nghỉ ngơi.
Dù các con có cố gắng thế nào đi nữa, nó cũng sẽ không cho phép.
Vậy giải pháp cho điều đó là gì?
Từ sáng đến tối, hãy cầu xin sự tha thứ từ Thượng đế.
Hãy kéo tai mình từ cả hai bên và nói: "Lạy Thượng đế, xin hãy tha thứ cho con.
Lạy Thượng đế, xin hãy tha thứ cho con.
Và, lạy Thượng đế xin hãy tha thứ cho con," để quả bóng bản ngã này xẹp xuống một chút.
Hãy nhớ đến Ngài vào buổi sáng, buổi tối, mọi lúc.
Việc nhớ đến Chúa Giê-Su làm giảm bản ngã của các con rất nhiều.
Ngài đã làm mọi thứ có thể để các con không phát triển bản ngã của mình.
Mọi thứ có thể.
Ngài được sinh ra là con trai của một người thợ mộc bình thường.
Sống trong những điều kiện bình thường nhất.
Giữ mình ở phía sau toàn bộ sân khấu.
Ngài lẽ ra có thể được sinh ra như một Hoàng đế La Mã.
Ngài lẽ ra có thể là bất cứ ai ở đó.
Nhưng không, Ngài được sinh ra là chính Ngài.
Các con biết rằng Ngài đã giáng sinh ở một nơi mà ngay cả những người bình thường cũng không
sinh ra.
Nhưng, ở đó cũng có ánh sáng.
Bất cứ nơi nào Ngài sinh ra đều có ánh sáng và niềm vui sướng.
Và đây là điều chúng ta phải biết, rằng chúng ta đã đánh mất niềm vui sướng vì chúng ta đã lãng quên
Thượng đế Toàn năng.
Khi chúng ta quên Ngài, rằng Ngài là tình yêu và Ngài là niềm vui sướng, thì lẽ tự nhiên niềm vui sướng cũng bị lãng quên.
Và rồi chúng ta thấy mọi người không hề hạnh phúc chút nào.
Họ có sự sung túc, họ có tiền bạc, họ có mọi thứ, nhưng họ vẫn không hạnh phúc.
Lúc nào họ cũng ở trong tình trạng hỗn độn đến mức các con không biết phải nói chuyện với họ như thế nào.
Nếu các con nói từ này, họ sẽ tức giận.
Nếu các con nói từ kia, họ sẽ tức giận.
Họ hoàn toàn không phải là những con người bình thường.
Họ là những người bệnh hoạn.
Bệnh hoạn với bản ngã của họ.
Đó là một việc rất đơn giản là cầu xin sự tha thứ.
Chúng ta làm điều đó bao nhiêu lần?
Thậm chí không một lần một ngày, không một lần một tháng, không một lần một năm.
'Ngay cả vào ngày Giáng sinh, nếu chúng ta có thể nói: “Lạy Chúa, xin hãy tha thứ cho chúng con vì bất cứ điều gì chúng con đã làm cho đến nay.”'
'Điều đó sẽ có tác dụng.'
'Nhưng ngày hôm đó chúng ta phải uống sâm panh để tha thứ cho Ngài nhiều hơn.'
'Vì vậy, chúng ta phải ngồi lê đôi mách và chúng ta phải có tất cả những thứ kiêu ngạo vào thời điểm'
'kết thúc lễ Giáng sinh.'
'Cái bản ngã này, cái thuộc phía màu vàng, là cái đè nén siêu ngã của các con quá nhiều.'
'Nó thực sự làm vậy.'
'Đôi khi nó đè nén nhiều đến mức một người quên mất rằng người khác bị tổn thương bởi những gì họ'
'nói.'
'Ngược lại, họ nghĩ ra những phương cách để nói những điều chua cay, những điều gây tổn thương,'
'những điều gây đau đớn cho người khác.'
'Họ nói những điều như vậy, ý Ta là suốt mọi lúc nếu các con để ý.'
'Một người từ làng quê chẳng hạn, nếu anh ta đến và nhìn thấy, anh ta sẽ nghĩ, có phải họ đang cãi nhau không, họ đang làm'
'cái gì vậy?'
'Ý Ta là toàn bộ cuộc thảo luận, ngay cả trong nghị viện, Ta cũng ngạc nhiên về cách họ nói chuyện với'
'nhau, không con bò đực nào lại đối xử với con bò đực khác theo cách đó, các con thấy đấy.'
'Ngay cả một con chó bình thường cũng không sủa vào một con chó khác.'
'Không có loài động vật nào trên thế giới lúc nào cũng sủa vào đồng loại của mình.'
'Không có loài động vật nào trên toàn thế giới, Ta có thể nói với các con điều này.'
'Chỉ có con người, nếu có hai người ở đó, lúc nào họ cũng, ha ha ha ha suốt'
'thời gian theo cách đó.'
'Làm sao điều đó có thể xảy ra?'
'Bản ngã của anh ta và bản ngã của cô ta hoặc có thể là bản ngã của cả hai đang lao vào nhau.'
'Có một kiểu cảm giác buồn cười rằng ồ tôi đã làm chủ được vấn đề, tôi đã'
'nắm được vấn đề, tôi đã hiểu ra vấn đề.'
'Tôi đã chứng minh được quan điểm.'
'Nhưng trong đó tôi đã đánh mất tất cả những gì đẹp đẽ và mang lại quá nhiều niềm vui bên trong'
'tôi.'
'Thực ra một người biết suy nghĩ sẽ rút lui khỏi nơi có hai người đang tranh cãi.'
'Tranh cãi là dấu hiệu của sự ngớ ngẩn.'
'Ta chưa thấy cuộc tranh cãi nào đi đến bất kỳ kết cục nào cả.'
'Nếu có thì cũng tốt thôi.'
'Nhưng nó không bao giờ đến.'
'Bởi vì, giả sử, nếu các con hỏi Ta những câu hỏi, Ta trả lời các con, được thôi.'
'Nếu các con không thích câu trả lời thì hãy bỏ qua.'
'Nhưng nếu các con vẫn tranh cãi với Ta và Ta tranh cãi với các con thì các con sẽ đi đến đâu?'
'Tranh cãi sẽ không dẫn các con đến bất kỳ kiến thức nào mà chỉ làm phát triển một bản ngã rất khủng khiếp bên trong các con.'
'Toàn bộ khái niệm hiện đại đều hướng về bản ngã.'
'Tất cả các nước phương Tây đều hướng về bản ngã.'
'Họ muốn phát triển bản ngã của các con và nuông chiều nó.'
'Có rất nhiều cách khác mà họ thực hiện điều đó.'
'Tại sao Ta lại nói nhiều về điều đó, bởi vì tất cả chúng ta được cho là người phương Tây và'
'những người giàu có, các con thấy đấy.'
'Được cho là rất khôn ngoan và đang dẫn dắt hoặc dẫn dắt sai lạc, Ta không biết nữa, các nước đang phát triển.'
'Vì vậy, chúng ta phải hiểu bản thân mình đang ở đâu xét về sự hiểu biết của chúng ta về mọi việc'
'có liên quan.'
'Cách bản ngã được nuông chiều bên trong chúng ta là bằng một phương pháp quy mô lớn.'
Họ tác động lên cái tôi của các con xuyên suốt để có được tất cả những cái gọi là doanh nghiệp này.
Ví dụ với một người phụ nữ, họ sẽ nói: "Ồ, cô phải có vòng eo như thế này và cô phải có –"
khuôn mặt như thế này và cô phải có –“ Với một người đàn ông, “Anh phải có kiểu thân hình này.
Anh nên là Nam vương Hoàn vũ hoặc anh nên là một ai đó,” thế là người đàn ông bắt đầu nỗ lực vì
điều đó ngay lập tức.
Các con phải, có quá nhiều người mà Mẹ thấy đang chạy bộ trên đường trong cái lạnh này, Mẹ không
hiểu nổi.
Như bị điên vậy, các con biết đấy, và một số người trong đó là Nghị sĩ Quốc hội.
Cả đêm họ thức trắng và cả ngày họ chạy ngược chạy xuôi.
Mẹ nói rằng các con đang làm gì vậy?
Cần thiết gì phải làm việc này?
Để giữ sức khỏe tốt, các con phải làm thế.
Để giữ sức khỏe tốt thì đừng làm việc như điên, hãy là một người nhạy bén và khôn ngoan.
Sự khôn ngoan cần được tìm kiếm để giữ sức khỏe tốt, để được ổn thỏa chứ không phải kiểu cái tôi điên rồ
định hướng mọi thứ này.
Vậy thì một cách là kích thích cái tôi của các con về vóc dáng của mình.
Sau đó là cái tôi về việc, các con phải có một chiếc xe hơi lớn.
Các con thấy mọi người cố gắng khoe khoang tài sản của họ.
Các con có một chiếc xe lớn, rồi họ đi đây đi đó.
Ý Mẹ là họ thực sự trông giống như những kẻ pha trò đối với Mẹ, họ chỉ là vậy thôi.
Ý Mẹ là xe hơi thì Mẹ có thể hiểu là một sự tiện lợi và một chiếc xe chất lượng tốt nếu ai đó có khả năng chi trả
thì nên có nó bởi vì thật đau đầu khi có một chiếc xe tồi.
Vì vậy điều đó là ổn.
Nhưng nhờ có xe hơi mà các con trở thành thứ gì đó vĩ đại.
Các con có thể không có thức ăn trong nhà nhưng các con phải có một chiếc xe thật tốt để đi lại.
Và tất cả những ý tưởng này nảy sinh.
Sau đó họ sẽ quảng cáo, các con thấy đấy, đây sẽ là một chiếc xe rất tốt cho bạn.
Nó là gì đối với các con?
Nó chẳng là gì cả ngoài việc nuông chiều cái tôi của các con.
Tất cả những quảng cáo này chẳng là gì ngoài phương tiện để cái tôi của các con được nuông chiều.
Tất cả những thứ này họ đều xử lý như vậy.
Bây giờ ở Mỹ, nếu các con đến đó, mọi cái tay nắm cửa đều phải khác biệt.
Mọi thứ đều phải khác biệt.
Tại sao lại có quá nhiều sự khác biệt trong mọi thứ như vậy?
Tại sao các con lại muốn mọi thứ phải thật khác biệt?
Đó có phải là thẩm mỹ không, các con nghĩ sao về điều đó?
Đó chẳng phải là thẩm mỹ gì cả mà chỉ là để nuông chiều cái tôi của các con.
Ngay cả những người được gọi là sành nghệ thuật cũng chẳng là gì ngoài những kẻ nuông chiều cái tôi.
Bộ sưu tập tem của các con thứ này, thứ kia, tất cả những thứ này chẳng là gì ngoài việc nuông chiều cái tôi.
Và thật lãng phí thời gian, các con hãy thử nghĩ về điều đó xem.
Cái tôi này đi vào chúng ta bởi vì trước hết, như Mẹ đã nói, rằng ở phương Tây
cuộc sống đã rất khó khăn.
Họ đã phải chiến đấu với thiên nhiên.
Và khi các con phải chiến đấu với thiên nhiên, các con phải phát triển cái tôi của mình để chiến đấu với nó.
Hoặc thực ra khi các con đang chiến đấu với thiên nhiên, cái tôi phát triển bên trong các con.
Và rồi một khi đà đó đã bắt đầu trong các con, rất khó để hạ nó xuống.
Đó là một căn bệnh khủng khiếp đến nỗi mọi người đã coi đó là điều hiển nhiên rằng đó là một
phần trong cuộc sống của họ.
Các con không phải là bản ngã của mình.
Các con không phải.
Khi Ta nói rằng các con phải phó thác bản thân cho Thượng đế, họ nghĩ rằng thưa Mẹ, tại sao chúng con phải phó thác?
Bản thân các con có nghĩa là cái bản ngã mà các con đồng nhất với nó.
Ta không nói rằng các con phó thác sự khôn ngoan của mình.
Hoặc Ta có thể nói hãy phó thác bản ngã của các con cho sự khôn ngoan của mình.
Nhưng thật khó để từ bỏ nó bởi vì chúng ta đã học cách sống chung với nó, đồng nhất
với nó.
Chúng ta không thể nghĩ về cuộc sống mà không có bản ngã của mình, chúng ta không thể.
Và nó đã đi đến mức độ mà chúng ta thậm chí không nhận ra mình đã đi bao xa
trong sự tàn nhẫn.
Giống như, “Tôi thích kiểu này, tôi thích kiểu kia.”
Các con đến nhà ai đó và các con nói như thế này.
Thật khiếm nhã khi nói như vậy.
Thật thô thiển khi bày tỏ, “Tôi thích.”
Các con là ai?
Các con có phải là Thượng đế không?
Tôi muốn cái này.
Tôi muốn cái kia.
Tôi rất kỹ tính về việc này.
Tôi rất, các con là ai?
Chỉ cần tự hỏi mình một câu hỏi, “Ta là ai?
Ta là Spirit.
Ta là thực thể vĩnh hằng đó.
Ta đã trở thành điều đó chưa?”
Ngược lại, chúng ta đang làm tổn thương Spirit của mọi người bằng bản ngã của mình.
Mỗi khoảnh khắc khi chúng ta nói chuyện với người khác, chúng ta đang làm tổn thương họ.
Thực ra mọi người đã mất niềm tin vào Thượng đế, bởi vì những người chịu trách nhiệm về Thượng đế quá kiêu ngạo
và quá bản ngã đến nỗi không ai có thể nghĩ về Thượng đế, Đấng vượt ra ngoài
bản ngã của các con.
Các con sẽ ngạc nhiên, bản ngã hoàn toàn hời hợt giống như một bong bóng.
Nó giống như một quả bóng bay, có thể nổ tung ngay lập tức.
Và nó nên biến mất.
Nó nên biến mất để các con có thể thăng hoa.
Nó nên biến mất để sự chú tâm của các con thăng hoa trong Spirit của mình.
Và để các con thấy cả thế giới là một phần của Spirit đó mà các con là.
Đây là ranh giới mà các con phải vượt qua và để làm được điều đó, chúng ta phải nhờ sự giúp đỡ từ Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su đã tự đóng đinh chính mình.
Tại sao?
Bởi vì Ngài đã làm gì?
Ngài có cướp bóc mọi người không?
Ngày nay các con có hàng ngàn tên côn đồ đến đây và cướp bóc các con.
Không ai đóng đinh chúng cả.
Ngài đã làm gì?
Ngài chỉ thách thức bản ngã của những người La Mã và những người Do Thái này, những người đã tức giận với
Ngài, và đó là lý do tại sao Ngài bị đóng đinh.
Và bây giờ chúng ta phải đóng đinh bản ngã của mình thông qua cây thập tự của Ngài.
Nếu không, chúng ta sẽ lại làm điều tương tự với chính mình rằng trong chính bản thể của mình, chúng ta đóng đinh
Chúa Giê-Su của chúng ta bằng bản ngã của mình.
Đó là một cử chỉ mang tính biểu tượng của Chúa Giê-Su, sự ra đời của Ngài ở nơi khiêm tốn nhất, ở một nơi rất
khiêm tốn.
Ngài được sinh ra trong đồi thị thị giác, các con có thể nói, là nơi mà não bộ, tất cả các hoạt động
đang diễn ra và tất cả, đủ loại vấn đề đang bám đuổi các con ở đó, và Ngài sống ở đó và
các con chỉ cần đánh thức Ngài ở đó để bản ngã của các con bị đóng đinh một lần và mãi mãi.
Nhưng Ta không nghĩ các con nên chiến đấu với bản ngã của mình vì việc chiến đấu đó không quan trọng đến thế.
Các con đang chiến đấu với cái bóng của chính mình.
Các con có cái bóng được gọi là bản ngã, thứ không đáng để chiến đấu và lãng phí, lãng phí
năng lượng của các con vào nó.
Chỉ là không cần phải chiến đấu, điều duy nhất là nếu các con đứng ở trung tâm của ánh sáng, các con sẽ không thấy
bất kỳ cái bóng nào.
Nó đơn giản như vậy đấy.
Nếu các con đứng ở trung tâm của ánh sáng, đó chính là Chúa Giê-Su, các con sẽ không thấy bất kỳ cái bóng nào ở bất cứ đâu.
Nhưng khi Ta nói điều này, Ta có thể nghe giống như những người khác hay thuyết giáo, "Hãy đứng trong cái bóng
của Chúa Giê-Su hoặc đứng trong ánh sáng của Chúa Giê-Su.”
Bây giờ điều đó nghĩa là gì?
Ánh sáng đó ở đâu hay nơi mà các con nên đứng là ở đâu?
Nơi đó ở đây – trung tâm của đồi thị thị giác của các con, nơi không có suy nghĩ.
Các con phải đứng trong nhận thức không suy nghĩ.
Nhiều người gặp vấn đề với Agnya, nhiều người đã đến
[Talk is interrupted here and a few words are missing]
…những suy nghĩ sẽ dừng lại và họ sẽ vượt lên trên suy nghĩ.
Và đây là một luân xa rất, rất quan trọng đối với các Hành giả Sahaja bởi vì khi Kundalini đi lên
cao hơn, cao hơn luân xa Agnya thì ngay lập tức không còn suy nghĩ nào nữa.
Các con không nhận bất kỳ suy nghĩ nào từ bản ngã hay siêu ngã.
Nhưng có sự chao đảo trong Agnya vì những lối sống mất cân bằng của các con.
Và những lối sống mất cân bằng đó là, đôi khi các con thiên về bản ngã hoặc thiên về siêu ngã.
Điều này đã xảy ra với người phương Tây chúng ta bởi vì chúng ta có quá nhiều bản ngã nên chúng ta trở nên
thực sự mệt mỏi với nó.
Chúng ta trở nên sợ hãi với nó.
Sau đó, chúng ta bắt đầu dùng ma túy và những thứ khác để làm tăng siêu ngã của mình.
Nhưng bằng cách làm như vậy, những gì chúng ta đang làm là đẩy từ đầu này và mang lại đầu kia và
đó là cách chúng ta làm chao đảo bản ngã và siêu ngã của mình, qua đó chúng ta chẳng giúp ích gì cho bản thân cả.
Vì vậy, điều người ta phải làm là vươn lên bên trong chính mình đến điểm Agnya và cố gắng làm ổn định
Agnya của các con.
Có nhiều người đã hỏi Ta một câu hỏi.
Làm thế nào để ổn định Agnya?
Agnya nằm ở điểm giao nhau của các dây thần kinh và cả đồi thị thị giác.
Bây giờ, người ta nói rằng nếu các con có đôi mắt đảo liên tục, các con sẽ có một Agnya chao đảo.
Các con phải làm cho đôi mắt mình ổn định.
Các con phải làm dịu chúng.
Bây giờ điều này rất, rất lỗi thời, cổ xưa, cũ kỹ và đủ loại tên gọi mà các con gọi
cho một việc như thế.
Nhưng các con phải làm ổn định đôi mắt của mình và ổn định chúng theo cách sao cho thật êm dịu cho
đôi mắt.
Thứ êm dịu nhất cho đôi mắt chính là cỏ xanh.
Nếu các con có thể nhìn ngắm cỏ xanh bằng đôi mắt của mình, nghĩa là các con bước đi với đôi mắt hướng về
mặt đất.
Đôi mắt của các con sẽ được xoa dịu, Agnya của các con sẽ ổn thỏa.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su đã nói rằng: “Ta nói với các ngươi về những đôi mắt ngoại tình”.
Ngài đã nói về những đôi mắt ngoại tình.
Những đôi mắt mà các con dùng để ngoại tình.
Là một điều rất phổ biến ngày nay.
Mọi phụ nữ, đàn ông đều phải nhìn.
Mọi đàn ông, phụ nữ đều phải nhìn.
Như thể đó là công việc quan trọng nhất.
Nếu các con chưa nhìn thấy một người phụ nữ nào thì các con coi như xong đời.
Ý Ta là đây là lối sống hiện đại.
Nhưng Ta là một người phụ nữ cổ hủ.
Và vào thời của Chúa Giê-Su, Ngài đã nói: “Các ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”.
Và những người có đôi mắt ngoại tình, không ai khác hơn, chính là những người theo đạo Thiên Chúa phương Tây của chúng ta.
Những người mà lúc nào cũng vậy, ngay cả trong nhà thờ, ngay cả khi đang giảng đạo, đôi mắt của họ
đều liếc nhìn với ý đồ ngoại tình.
Những đôi mắt này phải rất, rất tinh khiết, rất, rất sâu sắc và rất yêu thương khi các con muốn
giữ cho Agnya của mình được ổn thỏa.
Bởi vì các con tiếp nhận thông qua đôi mắt của mình.
Giả sử nếu các con nhắm mắt lại, các con không đặt sự chú tâm của mình vào bất cứ điều gì vì đôi mắt của các con
đang nhắm.
Các con không nạp thêm suy nghĩ vào đầu mình.
Nhưng nếu mắt các con mở, các con đang nạp thêm nhiều suy nghĩ hơn vì bất cứ nơi nào đôi mắt
hướng tới thì sự chú tâm sẽ đi theo và các con nhìn thấy mọi vật, tạo ra suy nghĩ và đưa vào trong đó.
Vì vậy, sự chú tâm của các con vốn phải hướng tới spirit, phải hướng tới Thượng đế, phải tỏa sáng
qua cửa sổ của Đấng Thiêng liêng.
Điều tốt đẹp này bị hủy hoại bởi cách chúng ta sử dụng đôi mắt của mình và chúng ta không tôn trọng nó.
Không có gì tinh khiết và đẹp đẽ như cỏ trên mặt đất hay chính mặt đất,
nơi nâng đỡ đôi chân chúng ta, nơi hỗ trợ chúng ta, chăm sóc chúng ta, làm giàu cho chúng ta.
Chúng ta nên hướng mắt về phía Mẹ Đất thay vì nhìn vào từng người.
Nhưng từ quan điểm của Sahaja Yoga, bây giờ nhiều người trong các con biết điều gì xảy ra với đôi mắt của mình khi
các con nhìn vào ai đó.
Có thể một thực thể sẽ xâm nhập vào mắt các con.
Và đúng là như vậy, các con sẽ ngạc nhiên rằng đó là trò chơi của thực thể mà chúng ta gọi là cái gọi là
tán tỉnh.
Ta cũng đã nói về điều này trước đây và mọi người không thích khi Ta nói với họ về điều đó.
Nhưng Ta đã thấy những thực thể thực sự xâm nhập từ mắt qua mắt.
Ta đã thấy những người rất giản dị đến những nơi như vậy, chẳng hạn như trong một bữa tiệc.
Trong một bữa tiệc, mọi người chỉ đang trao đổi các thực thể từ mắt người này sang mắt người khác.
Một khi nó đi sang người khác, người đó lại đưa thực thể của mình vào một người khác nữa.
Và cái thứ ba đó đi vào một người khác.
Lúc nào sự chú tâm của các con cũng bị phân tán.
Và các con cảm thấy nó bị thu hút về phía thứ gì đó, các con không biết tại sao nó lại bị thu hút.
Bây giờ một số biểu tượng nhất định cũng được tạo ra như vậy.
Để thêm vào các vấn đề, các con thấy đấy, cả xã hội đang nỗ lực vì điều đó.
Rằng các con nên xuất hiện theo cách mà mọi người đàn ông đều phải nhìn các con.
Mọi người phụ nữ đều phải nhìn các con.
Tại sao?
Có ích lợi gì chứ?
Giả sử Ta nhìn các con thì Ta được gì?
Ta nhận được gì khi nhìn vào một người?
Có lợi ích gì khi chỉ nhìn vào một người?
Chúng ta đang lãng phí quá nhiều năng lượng để làm gì?
Tương tự như vậy, nếu các con đang đi bộ trên đường, chúng ta nhìn thấy một số thứ đẹp đẽ
thì được thôi.
Nếu các con phải mua thứ gì đó, được thôi cứ tự nhiên, hãy nhìn những thứ đó, bất cứ thứ gì các con phải
lựa chọn thì đều ổn cả.
Nhưng lúc nào cũng vậy chỉ vì đôi mắt của các con như thế, các con cứ làm vậy và các con không
biết lý do tại sao mình lại làm như vậy, tại sao lúc nào mắt các con cũng đảo liên hồi.
Và đó là một dấu hiệu chắc chắn và rõ ràng cho thấy một người sắp trở nên điên loạn.
Chắc chắn rồi, đó là dấu hiệu chắc chắn và rõ ràng, khi một người bị điên làm sao các con nhận ra
rằng người đó bị tâm thần.
Nếu các con nhìn vào mắt người đó, tròng đen trong mắt lúc nào cũng đảo liên hồi.
Họ không thể giữ cho mắt đứng yên.
Hoặc họ bị bệnh, họ cũng vậy, các con có thể thấy, rằng những đôi mắt này lúc nào cũng đảo liên hồi.
Không có sự ổn định.
Không chỉ vậy mà các con đã thấy những người đến với Sahaja Yoga khi họ
nhắm mắt lại, họ thấy mắt mình đang nhấp nháy.
Mí mắt của họ đang nhấp nháy.
Điều đó có nghĩa là có một sự xáo trộn nào đó trong việc Kundalini đi lên.
Toàn bộ sự căng thẳng, nếu các con gọi nó là một trăm thì ít nhất tám mươi phần trăm trong số đó đến từ
đôi mắt của chúng ta.
Vậy thì việc bảo vệ đôi mắt của chúng ta khỏi mọi loại hoạt động vô bổ mà chúng ta đang
làm là quan trọng biết bao.
Chúa Giê-Su - cuộc đời của Chúa Giê-Su cho thấy rất nhiều khía cạnh về cách tôn trọng người khác.
Nhưng một trong số đó đã bị lạm dụng rất nhiều trong suốt thời gian qua là chuyện về người kỹ nữ.
Ngài đã cứu người kỹ nữ, Ngài đã cứu cô ấy, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng các con làm hư hỏng những người kỹ nữ này.
Một người phụ nữ tốt, các con biến cô ấy thành kỹ nữ.
Các con gieo cho cô ấy những ý tưởng khiến cô ấy trở thành một kỹ nữ.
Một người nội trợ tốt (từ tiếng Anh cổ giống như bà nội trợ) bị biến thành một kỹ nữ bởi một người
đàn ông đầy bản ngã.
Những cô gái trẻ còn trinh nguyên đang bị hủy hoại bởi những cái nhìn dơ bẩn của các con.
Các con có nhận ra điều này không?
Rằng các con đang làm điều hoàn toàn trái ngược với những gì Chúa Giê-Su đã làm?
Và các con nói rằng Ngài đã cứu rỗi, Chúa Giê-Su, nên ngay cả khi chúng ta là kỹ nữ, Ngài cũng sẽ cứu chúng ta.
Nhưng tại sao lại làm kỹ nữ?
Đây quả là một lối suy nghĩ ngu ngốc.
Rằng chúng ta nên trở thành kỹ nữ để Chúa Giê-Su cứu chúng ta.
Người ta phải suy ngẫm về tất cả những điều này dưới ánh sáng đúng đắn của Sahaja Yoga.
Trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ, bài nói chuyện của Ta chỉ là vô ích đối với các con.
Nhưng một khi các con đã được khai ngộ, các con sẽ biết rằng nếu các con liếc nhìn ai đó, các con có thể đột nhiên
bị đau đầu ở phía sau.
Các con có thể cảm thấy như một mũi tên đã bắn vào đầu mình hoặc điều gì đó đã xảy ra.
Các con có thể cảm thấy mình bị lóa mắt bởi khuôn mặt của ai đó và các con sẽ có đủ loại
trải nghiệm để qua đó các con biết đôi mắt của mình quan trọng như thế nào.
Tất cả sự lo lắng và mọi thứ đều có thể được chữa lành nếu các con có đôi mắt trong sáng.
Nhưng đó là một vòng luẩn quẩn khi thông qua đôi mắt, các con thu nạp tất cả những điều xấu và nó tích tụ
trong Agnya và các con phải làm sạch Agnya để làm cho đôi mắt được trong sáng.
Đó là một vòng luẩn quẩn.
Nhưng nó có thể bắt đầu tại một điểm như Ta đã nói, chúng ta phải cầu xin sự tha thứ.
Thứ hai, chúng ta phải đưa Chúa Giê-Su vào luân xa Agnya của mình.
Thứ ba, chúng ta phải từ bỏ tất cả các loại ma túy, chất gây say và thuốc lá.
Điều đó xảy ra một cách tự nhiên khi các con là một Hành giả Sahaja, nó sẽ tự giải quyết.
Nhưng đôi mắt thể hiện toàn bộ con người các con, não bộ, cơ thể, tứ chi và mọi thứ.
Và nếu Agnya của các con ổn thì đôi mắt của các con hoàn toàn ổn.
Chúng không phát ra gì ngoài tình yêu thương bất cứ nơi nào chúng nhìn đến.
Chỉ với một ánh nhìn của đôi mắt, các con có thể đưa Kundalini đi lên.
Chỉ với ánh nhìn của đôi mắt, các con có thể chữa lành cho mọi người.
Chỉ với ánh nhìn của mình, các con có thể mang lại niềm vui sướng cho những người bị hủy hoại và tàn phá.
Vì vậy, đôi mắt mà các con nhìn thấy là cửa sổ của tâm hồn, của trái tim các con.
Khi Spirit được thể hiện qua đôi mắt, các con hẳn đã tự nhận thấy rằng
khi Kundalini đi lên thì đôi mắt trở nên giãn ra.
Và một Linh hồn khai ngộ có đôi mắt đen vì họ có đôi mắt giãn ra này.
Ít nhất khi Ta nhìn thấy họ, họ đều có đôi mắt đen giãn ra.
Ngoài ra, một Linh hồn khai ngộ có thể được nhận ra qua đôi mắt lấp lánh.
Có một sự lấp lánh như những viên kim cương.
Chúng lấp lánh mọi lúc và các con có thể nhận ra từ đôi mắt rằng người này là một Linh hồn
khai ngộ.
Có một sự khác biệt to lớn giữa đôi mắt của một linh hồn chưa khai ngộ và đôi mắt của một Linh hồn
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng Spirit nhìn qua đôi mắt của các con như thế nào.
Nhưng nếu đôi mắt không trong sáng thì nó không ở đó lâu.
Vì vậy, nếu chúng ta phải hiểu Chúa Giê-Su về mặt thể chất, chúng ta phải tôn trọng đôi mắt của mình.
Về mặt tâm trí, chúng ta phải từ bỏ tất cả những gì không trong sạch trong tâm trí mình.
Bây giờ, chúng ta đi đến những tạp niệm của tâm trí.
Và những tạp niệm của tâm trí là, có rất nhiều chất độc, các con biết đấy, về điều đó.
Ý Ta là có hàng quyển sách viết về chất độc này.
Và các nhà tâm lý học được cho là sẽ lấy ra tất cả chất độc của các con.
Ta không biết liệu họ có thể làm được điều đó hay không.
Nhưng họ có Agnya tồi tệ nhất.
Tất cả những nhà tâm lý học này đều có Agnya tồi tệ nhất và Ta không nghĩ rằng họ thực sự có khả năng
mang lại bất kỳ sự nhẹ nhõm nào cho những người đang đau khổ về mặt tâm trí.
Những đau khổ về tâm trí có hai loại.
Nói cùng một điều thì một loại là...
MẸ NÓI RIÊNG: Các rung động năng lượng quá mạnh, Ta không thể chịu nổi.
Một loại rắc rối về tâm trí là khi mọi người áp bức các con rất nhiều.
Các con thấy đấy, các con cứ tiếp tục vác thập tự giá.
Giờ đây, đây là một quan niệm rất sai lầm mà mọi người nghĩ về Chúa Giê-Su.
Vác thập tự giá không có nghĩa là bất cứ ai cố gắng áp bức các con thì các con nên tiếp tục chấp nhận
sự nô dịch đó lên chính mình.
Các con không được làm nô lệ cho bất kỳ ai dù thế nào đi nữa.
Bất cứ ai cố gắng biến các con thành nô lệ, các con nên từ chối điều đó một cách tuyệt đối.
Các con nên nói Ham, Ta là.
Ngươi là ai mà đòi thống trị ta?
Bất cứ ai, cho dù là da đen, hay da đỏ hay da vàng, không ai có quyền
thống trị bất cứ ai trong cả thế giới này.
Và nếu có ai đang làm điều đó, “Ồ biết làm sao bây giờ, rốt cuộc thì bạn thấy đấy chúng tôi là những người nghèo khổ,
hoặc chúng tôi thế này hoặc ông ấy đang nuôi dưỡng,” và tất cả những điều đại loại thế.
Thì họ đang trốn chạy khỏi bổn phận đối với chính mình.
Những người như vậy không thể đạt được Sự Khai ngộ.
Nô lệ sẽ không trở thành vua.
Vì vậy, sự nô lệ vốn bị nhầm lẫn với việc vác thập tự giá là một sự nhầm lẫn khác
của thời hiện đại.
Chúng ta phải vươn lên trong lòng tự trọng của mình.
Và chúng ta phải hiểu rằng không ai trên thế giới này có quyền thống trị chúng ta.
Nhưng vậy thì vác thập tự giá là gì?
Trước hết, những người ở đẳng cấp của Ngài không bao giờ đau khổ.
Đó chỉ là một trò đùa đang diễn ra.
Đó là một Leela, đó là một vở kịch đang diễn ra đối với các Ngài.
Các Ngài không bao giờ đau khổ, và ngay cả khi cái gọi là hành động đau khổ thì các Ngài chỉ làm vậy bởi vì các Ngài
muốn làm điều đó.
Các Ngài không phải là những người bất lực.
Các Ngài không phải là nô lệ.
Và những ai nghĩ rằng bằng cách chịu đựng và đau khổ thì chúng ta đang trở thành những người theo Đạo Thiên Chúa
họ nên biết rằng họ là những ca bệnh tâm lý.
Và nếu họ khóc lóc than vãn và lúc nào cũng nói, “Biết làm sao đây, bạn thấy đấy tôi
đang yêu và người yêu của tôi hành hạ tôi.”
Các con không phải đang yêu cũng chẳng có người yêu nào cả.
Đó là một kiểu hành hạ tâm lý.
Rằng anh ta là một kẻ thích thống trị và con thích sự thống trị của anh ta, đó là lý do tại sao các con ở bên nhau.
Đó là một sự thật đơn giản.
Vì vậy, mỗi con người đều có lòng tự trọng của riêng mình.
Và người đó phải tôn trọng bản thân mình, đó là Spirit bên trong người đó.
Và không gì được phép thống trị nó.
Cho dù các con thuộc về đất nước này hay đất nước kia, hay chủ nghĩa này hoặc chủ nghĩa nọ.
Tất cả những điều này sẽ sụp đổ.
[Phần màu đỏ không có trong băng ghi âm với FV.
Ngoài ra trong băng của FV, câu sau đây là một câu đơn, được Shri
Mataji nói liền mạch]
Dưới sự cai trị của Thượng đế, không ai có quyền thống trị Spirit của bất kỳ ai.
Nhưng khi các con được trao tự do, các con lại đi sang phía bên kia, đó là Ngài Bản ngã.
Các con không biết cách sử dụng sự tự do của mình.
Vì vậy các con cố gắng thống trị người khác.
Sự tự do của các con, sự tự do của mọi người đang gặp nguy hiểm.
Các con đứng trên đầu mọi người, và hành hạ linh hồn của mọi người.
Và các con thống trị bằng đất đai và bằng tài sản hoặc bằng của cải.
Vì vậy, dù theo cách này hay cách khác, về mặt tâm trí, nếu các con thuộc loại này hay loại kia,
các con đang chống lại chính mình.
Hãy chỉ ở trung tâm và tự mình nhận thấy.
Hãy cứ nhìn vào nó.
Các con có đang lan tỏa tình yêu thương tới người khác không?
Nếu các con là nô lệ thì làm sao các con có thể yêu thương?
Các con không thể.
Nếu các con tự do và bị bỏ rơi thì làm sao các con có thể yêu thương?
Tình yêu có những sự ràng buộc riêng rất ngọt ngào và đẹp đẽ.
Các con phải sống với chúng.
Các con thưởng thức những sự ràng buộc đó.
Ví như một đứa trẻ nhỏ sẽ đến nhà các con và nó sẽ làm bừa bộn nhà các con, không nghi ngờ gì nữa, và
đó là điều nó nên làm.
Và các con nên thưởng thức sự bừa bộn đó.
Thế thì sự tự do của các con, nếu nó bị thách thức bởi tiếng khóc của một đứa trẻ nhỏ, thì các con không phải là
những người khôn ngoan.
Đây là sự bị bỏ rơi.
Hay Ta muốn nói đó là sự cô đơn.
Đó là sự cắt đứt khỏi cái nguyên thủy, khỏi cái to lớn, khỏi cái vĩ đại mà các con là.
Là không thể chịu đựng được sự tự do của người khác.
Một đứa trẻ không có tự do để khóc trong nhà.
Các con quan niệm về loại tự do nào vậy.
Một người mẹ không có quyền nói điều gì đó bà muốn nói về con mình, điều mà là
bổn phận của bà là nói cho nó biết điều gì đúng và sai.
Nếu người con trai không có quyền ăn bất cứ thứ gì nó thích trong gia đình của chính mẹ mình thì
các con có loại tự do nào?
Đó quả là một sự nhầm lẫn của mọi việc.
Vì vậy, loại tự do này chỉ là sự đối lập và thái cực của sự nô lệ.
Nhưng ở trung tâm là tình yêu thương, nơi các con bị ràng buộc bởi mọi người.
Ta bị ràng buộc bởi các con của Ta.
Đúng vậy, Ta là như thế.
Ta tự hào về chúng.
Chúng ràng buộc Ta và Ta cũng ràng buộc chúng.
Đó là sự ràng buộc lẫn nhau mà chúng ta cùng thưởng thức với nhau.
Có sự cho và nhận như vậy khi có sự ràng buộc của tình yêu thương như thế.
Nhưng chúng ta có hiểu tầm quan trọng của sự ràng buộc của tình yêu thương không?
Chỉ với một cái cớ nhỏ nhất, chúng ta phá vỡ nó.
Giả sử người vợ nói, "Hôm nay em muốn đi chơi".
Người chồng nói "Tại sao?
Anh rất mệt, em không hiểu sao?" Hoặc nếu người chồng nói, "Anh cảm thấy muốn ăn
cái gì đó," hoặc một món cụ thể nào đó, anh ấy nói bánh kếp hay gì đó, một thứ nhỏ nhặt.
"Ôi em rất mệt, lúc nào anh cũng đòi hỏi."
Nếu cô ấy chỉ cần nghĩ rằng bằng cách làm điều nhỏ nhặt đó, anh ấy sẽ rất hạnh phúc.
Cô ấy nên khao khát muốn biết anh ấy muốn gì.
Và người chồng cũng nên khao khát làm điều người vợ muốn.
Và rồi thưởng thức sự bầu bạn của nhau, nếu không các con đang lãng phí tất cả tài sản mà các con có
với tư cách là con người.
Các con không biết mình đang lãng phí bao nhiêu từ nhau đâu.
Mỗi khoảnh khắc đều tràn ngập những sự ràng buộc đẹp đẽ như vậy, nơi có những sự trao đổi.
Các con đã đạt được gì nào?
Cái cách mà các con đang tranh đấu.
Cái cách mà các con đang hành xử.
Để Ta xem các con đã đạt được gì nào?
Khi các con chết, các con phải thông báo trên báo rằng XYZ đã chết và các con thấy chẳng có ai cả.
Và các con thậm chí phải trả tiền để người ta đến thăm mình khi các con qua đời.
Đó là thực trạng ngày nay.
Sự khô khan như vậy, sự trống rỗng như vậy, sự cô đơn như vậy đang tồn tại.
Các con đã đạt được gì qua điều này.
Vì vậy sự ràng buộc này chúng ta phải có.
Và không có vấn đề gì về sự hy sinh cả, các con thấy đấy, theo cách đó.
Chúng ta phải hy sinh cho gia đình.
Các con đang hy sinh cái gì?
Ý Ta là nếu các con chi trả cho gia đình mình, các con nhận được niềm vui từ đó.
Đó là lý do tại sao các con làm điều đó.
Nếu các con phải sống một cuộc đời tốt đẹp, các con không hy sinh bất cứ điều gì mà các con đang nhận được
từ đó, nhờ sống một cuộc đời tốt đẹp.
Nếu vợ các con nói, “Đừng đi đến quán rượu,” và nếu các con không đến đó, thì các con không nên
nói rằng cô ấy là người cổ hủ, lỗi thời thế này thế kia, cái này và cái nọ.
Mà thay vào đó các con nên cảm tạ trời đất rằng trong thời hiện đại này vẫn có người
đang nói cho các con sự thật.
Bởi vì toàn bộ cơ ngơi này đã được dựng lên, ý các con là sự thật không nên được nói ra sao?
Tất cả điều này là sự giả dối mà trong đó các con đang sống.
Và nếu các con muốn hạnh phúc, hãy trở về với thực tế.
Bạn bè, cũng tương tự như vậy.
Với bạn bè, chúng ta có kiểu quan hệ nào với bạn bè của mình?
Chúng ta mong đợi gì từ họ?
Gửi cho họ một tấm thiệp Giáng sinh và rồi nếu họ không gửi lại, thì cảm thấy khó chịu về điều đó.
Không có những sự ràng buộc sâu sắc hơn, chúng ta đã không sống cùng họ.
Nếu các con cho phép bản thân mình bị ràng buộc bởi họ, họ sẽ bị ràng buộc bởi chúng ta.
Tốt hơn là các con hãy thử điều này.
Hãy thử để bị ràng buộc bởi họ.
Đừng sợ bất cứ ai khác.
Chỉ cần thử để bị ràng buộc bởi người khác và các con sẽ ngạc nhiên về việc họ sẽ cho các con nhiều đến thế nào.
Ta là một ví dụ sống động về điều này.
Ta có thể nói với các con rằng Ta là một ví dụ sống động về điều này.
Ta bị ràng buộc bởi tất cả các con.
Nếu ai đó nói, “Thưa Mẹ, khi nào Mẹ sẽ rời bỏ chúng con?”
Không, Ta không thể.
Ta không thể.
Ta chỉ bị ràng buộc bởi các con.
Ta chỉ không muốn rời đi vì Ta yêu thương các con rất nhiều.
Làm sao Ta có thể rời bỏ các con?
Đó là điều không thể đối với Ta.
Vậy thì, Ta đạt được gì từ cuộc đời này?
Mọi thứ hiện hữu trên thế giới này.
Các con muốn Ta nhận được gì?
Ta thậm chí không thể đếm hết những gì Ta có thể nhận được từ đó.
Vô hạn, như đại dương.
Bản thân Ta trở thành một đại dương.
Hãy phá bỏ những ý tưởng của các con về tự do cá nhân và sự giải phóng, đó là giải phóng trí thông minh của các con.
Các con đang giải phóng sự thông thái của chính mình.
Và sự ngọt ngào cùng vẻ đẹp không bao giờ lụi tàn dù các con già hay trẻ.
Điều đó sẽ thuộc về các con.
Nhưng những chất độc đang được tích tụ bên ngoài và bên trong các con, hãy vứt bỏ chúng đi.
Đó là những chất độc của tâm trí.
Thông qua Agnya, các con có thể lấy chúng ra.
Các con thấy đấy, đây cũng là một lối mở mà qua đó nhiều thứ thoát ra ngoài.
Hãy cố gắng giải quyết nó.
Hãy nhìn cái cây bằng tình yêu thương và các con sẽ thấy rằng chính cái cây đang mang lại cho các con niềm vui sướng
của sự tạo hóa của nó.
Bởi vì các con sẽ trở nên không suy nghĩ.
Và đấng sáng tạo, người đã tạo ra cái cây xinh đẹp đó, sẽ tuôn đổ tất cả niềm vui sướng vốn được
lưu trữ trong nó vào các con.
Mỗi con người là một kho chứa niềm vui sướng.
Vô hạn, Ta đảm bảo với các con, hãy tin Ta.
Và đừng lãng phí chúng chỉ vì ai đó ăn mặc không chỉnh tề, hoặc người đó không cư xử theo
cách mà các con muốn, điều mà các con đã học được ở trường công.
Mỗi ngưỡng cửa, mọi nơi đều có vẻ đẹp hiện hữu, đừng bỏ lỡ nó.
Nhưng nếu các con có tính chiếm hữu về nó, có sự tà dâm về nó, thì các con không bao giờ có thể thưởng thức
chúng.
Các con không bao giờ có thể thưởng thức tất cả vẻ đẹp đó, tất cả kho tàng đó, tất cả sự giàu có đó vốn có trong mỗi con người
đang tuôn trào trong từng khoảnh khắc.
Đối với Agnya, đó là một điều tốt, Giáng sinh đang đến.
Và vào thời điểm mà Ta phải chúc các con Giáng sinh Vui vẻ, nhân dịp này Ta đang
nói về luân xa Agnya, trong đó, điều Ta đã nói là, Agnya là người ta phải biết cái gì cần
ra lệnh và làm thế nào để vâng lời.
Vâng lời Đấng Thiêng liêng.
Vâng lời những người lớn tuổi.
Vâng lời chính mình và không phải bản ngã của các con.
Và sau đó các con cũng có thể ra lệnh cho người khác.
Không chỉ con người, mà các con thậm chí có thể ra lệnh cho mặt trời, mặt trăng và tất cả các cơn gió và
mọi thứ trên thế giới.
Mọi thứ các con đều có thể kiểm soát, mọi thứ với Agnya này.
Các con hãy thử một điều.
Nếu các con biết ai đó sắp làm điều gì sai trái, chỉ cần lấy tên người đó và đặt vào Agnya.
Người đó sẽ không làm điều đó, hãy thử xem.
Đây là một mẹo Ta đang nói cho những ai là linh hồn khai ngộ, không phải cho những người
chưa khai ngộ, nhưng những người đã khai ngộ có thể thử.
Nếu người khác đang làm điều gì sai trái, các con có thể thử Agnya của mình.
Bất cứ điều gì các con ra lệnh trên Agnya của mình sẽ được tôn trọng nhưng Agnya của các con phải có Chúa Giê-Su ở đó.
Bởi vì các con có sự hỗ trợ to lớn được đánh thức bên trong các con, điều không tồn tại ở đây nhưng
ở trong đầu của mỗi người.
Nó thâm nhập vào tất cả các nguyên tử và phân tử nhỏ bé, nó ở khắp mọi nơi trong mặt trời và
bất cứ nơi nào các con đến.
Nó ở đó.
Vì vậy, hãy cố gắng phát triển Agnya của các con, đó là sự làm chủ bản thân mình.
Những ai có Agnya tốt có thể làm chủ bất cứ điều gì và hiểu rằng ý tưởng về việc làm chủ
những thứ trần tục và làm chủ con người và làm chủ điều này và một số người đang thành thạo
trong, chẳng hạn, các kỹ năng và những thứ khác, điều tốt nhất là làm chủ Agnya của các con.
Và các con thực sự trở thành người làm chủ chính mình, nhờ đó các con có thể làm chủ nhiều thứ.
Và hôm nay, vào ngày trọng đại này khi Ta chúc các con một Giáng sinh Vui vẻ, Ta mong các con có
một Agnya mạnh mẽ nhất, để khi mọi người nhìn vào trán các con, họ sẽ biết rằng Chúa Giê-Su
được tái sinh một lần nữa bên trong các con.